# FastapiWebsocketApp
    Описание приложения:
Страница подключается к серверу по WebSocket.
С помощью формы вы можете отправить сообщение на сервер, где оно будет принято и добавлен порядковый номер этого сообщения.
Далее сообщение с порядковым номером отправляется на страницу и отображается в списке.
При перезагрузке страницы данные о номерации теряются и начинается с 1.
Страница динамическая, обрабатывает все действия без перезагрузки - при отправке сообщения на сервер через вебсокет страница не перезагружается. Взаимодействие с сервером по вебсокет реализовано с использованием JSON. 

    Шаги по запуску на Windows:
1. Выберите папку, куда Вы клонируете репозитарий командой:
git clone https://github.com/YuryAnurov/fastapiwebsocketapp.git
2. Установите Питон (если еще не установлен)
3. Перейдите в склонированную папку fastapiwebsocketapp в powershell терминале Windows
4. Шаг 4 можно не выполнять. На этом шаге создается папка с необходимыми пакетами для запуска программы. Если шаг не выполнить - все пакеты установятся в систему по умолчанию (если уже не установлены). Если выполнить - пакеты установятся в папку env - подакаталог папки с программой и могут быть легко удалены вместе с папкой. 
    Введите:
    python -m venv env
    не сразу, но должна появится подпапка env
    Запуск окружения: ./env/Scripts/Activate.ps1
    в терминале должен появится выделенный цветом значок (env) в начале командной строки
    Если окружение не запустилось: 
        - откройте терминал PowerShell как администратор
        - запустите: Set-ExecutionPolicy RemoteSigned
        - На вопрос ответьте - А
5. Обновите pip: python.exe -m pip install --upgrade pip
6. Установите пакеты: 
    pip install -r requirements.txt
7. Если хотите запустить автотесты, то дополнительно установите пакеты для тестирования:
    pip install -r requirements_test.txt

Установка завершена, можно запускать программу:
1. uvicorn main:app --reload
2. Перейдите по появившемуся адресу в браузере: http://127.0.0.1:8000/
3. Вводите сообщения и отправляйте их нажатием кнопки Send. Будут появляться пронумерованные сообщения. Даже пустые сообщения будут номероваться. Если перезагрузить страницу (F5 в Google Chrome) - старые сообщения исчезнут, номерация новых сообщений начнется с единицы. 
4. Для запуска автотестов запустите pytest test_app.py. Вы увидите сообщение:
collected 2 items
test_app.py ..       [100%]

                                                                                                    